### 包如何导入
#### 包的导入语法
在写Go代码的时候经常用到import这个命令用来导入包文件，看到的方式参考如下：
```
     import(
         "fmt"
     )
    然后在代码里面可以通过如下的方式调用
      fmt.Println("hello world")
   
       上面这个fmt是Go语言的标准库，他其实是去GOROOT下去加载该模块，当然Go的import还支持如下两种方式来加载自己写的模块：
      相对路径     import   "./model"  //当前文件同一目录的model目录，但是不建议这种方式import
      绝对路径    import   "shorturl/model"  //加载GOPATH/src/shorturl/model模块
 ```
 #### 上面展示了一些import常用的几种方式，但是还有一些特殊的import，让很多新手很费解，下面是三种导入包的使用方法。
 
* 1. 点操作   有时候会看到如下的方式导入包     import( . “fmt” ) 
这个点操作的含义就是这个包导入之后在你调用这个包的函数时，你可以省略前缀的包名，也就是前面你调用的fmt.Println(“hello world”)  可以省略的写成Println(“hello world”)
* 2. 别名操作   别名操作顾名思义可以把包命名成另一个用起来容易记忆的名字
           import( f “fmt” )   别名操作调用包函数时前缀变成了重命名的前缀，即f.Println(“hello world”)
* 3.  _操作   这个操作经常是让很多人费解的一个操作符，请看下面这个import
* 4.import ( “database/sql” _ “github.com/ziutek/mymysql/godrv” ) 
        _操作其实只是引入该包。当导入一个包时，它所有的init()函数就会被执行，但有些时候并非真的需要使用这些包，仅仅是希望它的init()函数被执行而已。这个时候就可以使用_操作引用该包了。即使用_操作引用包是无法通过包名来调用包中的导出函数，而是只是为了简单的调用其init函数()。
 
#### 包的导入过程说明
        程序的初始化和执行都起始于main包。如果main包还导入了其它的包，那么就会在编译时将它们依次导入。有时一个包会被多个包同时导入，那么它只会被导入一次（例如很多包可能都会用到fmt包，但它只会被导入一次，因为没有必要导入多次）。当一个包被导入时，如果该包还导入了其它的包，那么会先将其它包导入进来，然后再对这些包中的包级常量和变量进行初始化，接着执行init函数（如果有的话），依次类推。等所有被导入的包都加载完毕了，就会开始对main包中的包级常量和变量进行初始化，然后执行main包中的init函数（如果存在的话），最后执行main函数。下图详细地解释了整个执行过程：
* 通过上面的介绍我们了解了import的时候其实是执行了该包里面的init函数，初始化了里面的变量，_操作只是说该包引入了，只初始化里面的init函数和一些变量，不能通过包名来调用其它的函数，这有什么用呢？往往这些init函数里面是注册自己包里面的引擎，让外部可以方便的使用，就很多实现database/sql的引起，在init函数里面都是调用了sql.Register(name string, driver driver.Driver)注册自己，然后外部就可以使用了。