### 原子操作
* CAS操作的优势是:可以在不形成临界区和创建互斥量的情况下完成并发安全的值替换操作,
这可以大大的减少同步对程序性能的损耗
* 具体的原子操作在不同的操作系统中实现是不同的。比如在 Intel 的 CPU 架构机器上，主要是使用总线锁的方式实现的。 大致的意思就是当一个 CPU 需要操作一个内存块的时候，向总线发送一个 LOCK 信号，所有 CPU 收到这个信号后就不对这个内存块进行操作了。 等待操作的 CPU 执行完操作后，发送 UNLOCK 信号，才结束。 在 AMD 的 CPU 架构机器上就是使用 MESI 一致性协议的方式来保证原子操作。 所以我们在看 atomic 源码的时候，我们看到它针对不同的操作系统有不同汇编语言文件。
* CAS操作趋于悲观,锁的操作趋于乐观锁

#### 详解
* 1.增或减:
被用于进行增或减的原子操作（以下简称原子增/减操作）的函数名称都以“Add”为前缀，并后跟针对的具体类型的名称。
不过，由于atomic.AddUint32函数和atomic.AddUint64函数的第二个参数的类型分别是uint32和uint64，所以我们无法通过传递一个负的数值来减小被操作值。
atomic.AddUint32(&ui32, ^uint32(-NN-1))      其中NN代表了一个负整数
* 2.比较并交换:
第一个参数的值应该是指向被操作值的指针值。该值的类型即为*int32。
后两个参数的类型都是int32类型。它们的值应该分别代表被操作值的旧值和新值
CompareAndSwapInt32函数在被调用之后会先判断参数addr指向的被操作值与参数old的值是否相等。
仅当此判断得到肯定的结果之后，该函数才会用参数new代表的新值替换掉原先的旧值。否则，后面的替换操作就会被忽略。
* 3.载入:
 函数atomic.LoadInt32接受一个*int32类型的指针值，并会返回该指针值指向的那个值
 有了“原子的”这个形容词就意味着，在这里读取value的值的同时，当前计算机中的任何CPU都不会进行其它的针对此值的读或写操作。
* 4.存储:
  在原子的存储某个值的过程中，任何CPU都不会进行针对同一个值的读或写操作。
如果我们把所有针对此值的写操作都改为原子操作，那么就不会出现针对此值的读操作因被并发的进行而读到修改了一半的值的情况了。
原子的值存储操作总会成功，因为它并不会关心被操作值的旧值是什么。
函数atomic.StoreInt32会接受两个参数。第一个参数的类型是*int 32类型的，其含义同样是指向被操作值的指针。而第二个参数则是int32类型的，它的值应该代表欲存储的新值。其它的同类函数也会有类似的参数声明列表。
* 5.交换:
    与CAS操作不同，原子交换操作不会关心被操作值的旧值。它会直接设置新值。但它又比原子载入操作多做了一步。作为交换，它会返回被操作值的旧值。此类操作比CAS操作的约束更少，同时又比原子载入操作的功能更强。
以atomic.SwapInt32函数为例。它接受两个参数。第一个参数是代表了被操作值的内存地址的*int32类型值，而第二个参数则被用来表示新值。注意，该函数是有结果值的。该值即是被新值替换掉的旧值。atomic.SwapInt32函数被调用后，会把第二个参数值置于第一个参数值所表示的内存地址上（即修改被操作值），并将之前在该地址上的那个值作为结果返回

##### 示例代码
* 1.增或减
```
package main

import (
	"fmt"
	"sync"
	"sync/atomic"
)

var (
	count int32
	wg    sync.WaitGroup
)

func main() {
	wg.Add(3)
	go incCount(1, &wg)
	go incCount(2, &wg)
	go incCount(-3, &wg)
	wg.Wait()
	fmt.Println(count)
}

func incCount(add int32, wg *sync.WaitGroup) {
	defer wg.Done()
	newInt32 := atomic.AddInt32(&count, add)
	count = newInt32
}

```
* 2.比较并且交换
```
func incCount(add int32, wg *sync.WaitGroup) {
	defer wg.Done()
	for {
		v := count//这种操作不能保证并发安全
		if atomic.CompareAndSwapInt32(&count, v, (v + add)) {
			break
		}
	}
}
```
* 载入
```
func incCount(add int32, wg *sync.WaitGroup) {
	defer wg.Done()
	for {
		v := atomic.LoadInt32(&count)
		if atomic.CompareAndSwapInt32(&count, v, (v + add)) {
			break
		}
	}
}

```
* 存储
```
func incCount(add int32, wg *sync.WaitGroup) {
	defer wg.Done()
	newInt32 := atomic.AddInt32(&count, add)
	atomic.StoreInt32(&count, newInt32)
}
```
* 交换
```
func incCount(add int32, wg *sync.WaitGroup) {
	defer wg.Done()
	newInt32 := atomic.AddInt32(&count, add)
	oldInt := atomic.SwapInt32(&count, newInt32)
	fmt.Println(oldInt)
}
```

#### 原子值
* 存储的是原子读写的值
* store方法有两个限制，第一参数不能为nil值，第二前后传入的的类型相同
```
package main

import (
	"fmt"
	"sync/atomic"
)

func main() {
	var data atomic.Value
	data.Store([]int32{1, 2, 3, 4})
	storeValue(data)
	fmt.Println(data)
}

func storeValue(datas atomic.Value) {
	datas.Store([]int32{5, 6, 7, 8})
}
```



